Arriba.
Ya, está bien, no pasa nada.
No llores. Entra a la casa.
Entra a la casa. Papá te seguirá dentro
de un momento. ¿Mm? Ya, ya. No pasa nada.
Seo-ha. ¿Dime cómo… llegaste hasta acá?
¿Tu mamá sabe que estás aquí?
Tu mamá… ¿Está bien?
Sí, mamá está bien.
Creo que se va a casar con una
persona… que por fin la trata bien.
¿Y tú? ¿Estás bien?
¿Ese hombre te trata bien?
Él es mucho mejor persona que tú, papá.
Trata bien a mamá, y a mí también.
Como hija propia.
Entonces, ¿por qué viniste?
Quería ver cómo vivías.
Quería verlo.
Papá, ¿qué estás haciendo?
Ah, nada, hijo. Enseguida entro.
Es hora de irte. Y por favor… No vengas
sin avisarme primero. Si no, será muy
incómodo… Incómodo para los dos.
Hola. ¿Qué tal, señorita Yoon? No
llamó para avisar que vendría. ¿Eh?
Ah. Ya pidió algo de beber. Bueno, en
fin, me alegra que esté aquí. Le tengo una
preguntita.
Revise esto, ¿sí? Son ejemplos de
invitaciones para la boda de mi hija.
Quería hablar con usted sobre algo más.
Oh, es verdad. Deberíamos hablar.
Sí.
Vino a hablar sobre lo
que pasó con Hong-sik, ¿no?
Sí.
¿Qué clase de desgraciado
le haría eso a Hong-sik?
¡Me importaba muchísimo Hong-sik! Dijeron
que lo asesinaron de un balazo. Y además
lo quemaron.
Escuché…
que fue su medio hermano, ¿verdad?
Tiene suerte de que la policía lo haya
encontrado. Si hubiera sido yo, prometo
que… me hubiera
asegurado de que no caminara.
A pesar de todo esto, hay que
apurarnos. Ya debemos cerrar el trato.
Pero señor, como ya le he comentado antes,
el tema de la herencia no se ha resuelto
aún.
¿Cómo que no?
Ese tipo se ha estado preparando para
demandarme, y alega tener derecho al
cementerio familiar.
A ver, a ver. Un asesino no tiene
derecho a nada en la cárcel. Ya está
anulado.
Por desgracia aún no. Ese hombre… sigue
negando que tuvo algo que ver con los
asesinatos de
Jinseong-ri y que es inocente.
Pero la policía debe tenerlo en custodia
porque tienen algún tipo de evidencia. No
se preocupe, señorita Yoon.
Pero… la policía no tiene
evidencia, ese es el problema.
¿Que qué? ¿Ese hombre podría ser liberado
solo porque no confiesa? Carajo, ¿entonces
quién mató a mi amigo?
¿Cómo pueden liberar a
un presunto homicida así?
Eso me pregunto. Si la policía termina
liberándolo por falta de pruebas, entonces
no podré hacer nada al respecto, y será
muy difícil que reciba mi herencia. Eso
significa que no podré comprar nada.
¡Pero eso obviamente está mal! Malditos
policías. No sirven para nada. ¡Mierda!
Mierda.
Sí, ¿hola?
¿Señorita Yoon?
Sí.
Soy el capitán Park de la estación de
policía. La llamo por el incidente de la
sangre… Denuncie a Kim Young-ho.
Estoy seguro de que fue él.
Pero no pudo encontrar pruebas, ¿o sí?
Solo un poco más de tiempo. Mientras
tengamos una razón para retenerlo,
podremos encontrar pruebas sólidas.
Confíe en nosotros e interponga la
denuncia.
No interpondré una denuncia.
¿Está ahí?
Si obtiene su libertad…
puedo hablar con un amigo que es abogado…
Para que lo asuste con conceptos jurídicos
y para que firme los términos
de acuerdo. No se preocupe.
También escuché de Hong-sik… que su padre
vivía con su medio hermano, ¿verdad? Se
robó el amor de su padre y hasta asesinó a
su esposo. Debe pensar en eso. ¿En serio
le dará la mitad de su
herencia a ese cabrón?
Si estuviera en su posición, nunca lo
permitiría. Entonces… ¿Va a querer
proceder con esto o no?
Sí.
Puede proceder.
Tomó la decisión correcta. Pronto va a
poder recibir su herencia y empezar una
nueva vida, ¿verdad?
EL LEGADO
¿Qué no estabas seguro de que era
culpable? Me humillé con el fiscal para
conseguirte una orden. ¿Te das cuenta de
cuántas veces has fallado hasta ahora?
Mierda.
CARTA DE RENUNCIA
¿Qué es esto? ¿Qué me estás dando?
Asumiré la responsabilidad y
renunciaré. De cualquier forma, escuché
que están reduciendo el personal aquí.
También estoy consciente… del rumor sobre
mi despido.
Eres un idiota. Escucha, tonto. Ni
siquiera mereces entregar tu renuncia así.
¿Eh?
Carajo.
Sobre los despidos… El
detective Choi se irá.
¿Qué?
El detective Choi dijo que va a
renunciar. Vino a verme anoche. Ya todo lo
arreglamos.
Así que tienes que ayudarme a convencerlo
de resolver el caso por completo antes de
que se vaya. ¿Entendiste?
CASERO CHOI TAE-SEONG
1 MENSAJE
MI AMIGO ACABA DE VER A KIM YOUNG-HO.
NO SE PREOCUPE.
CREE UNA COARTADA O ALGO.
OKEY, GRACIAS.
- ¡Suéltenme! ¡Déjenme ya!
- ¡Oye, agárralo! ¡Oye,
idiota! ¡Deja de moverte, estúpido!
¡Quieto! ¡Que no te muevas, carajo!
Que no hable. Que no
hable, haz que no hable.
- ¡Suéltame!
- ¡Deja de moverte! ¡Quédate quieto! Si
te sigues moviendo, vas a ver cómo te va,
hijo de puta.
En mi opinión, no importa por dónde lo
veas, Kim Young-ho no lo hizo. ¿Por qué el
capitán está tan obsesionado con
demostrar que fue él? No entiendo. No
entiendo nada.
Ah, Sung-jun. Está aquí.
¿Qué se supone que hacen? Ya liberaron a
Kim Young-ho. ¿Ya pensaron cómo
protegerlo?
No, señor.
¿Qué? ¿Y a Yoon Seo-ha?
Pues, el capitán Park dijo que Yoon
Seo-ha no necesita protección. Quiere que
nos enfoquemos en conseguir pruebas.
Estamos frustrados porque no sabemos qué
órdenes seguir.
Descubrí que el asesino es alguien
más. Los dos están en grave peligro.
¿Qué?
¡Cualquiera de los dos podría ser el
siguiente! Localícenlos de inmediato y no
los pierdan. ¡Rápido!
Okey. Andando.
DESPACHO JURÍDICO
KIM JUNG-TAE
¡Reacciona! ¿Qué te
pasa, eh? ¡Hijo de perra!
- Mamá, mamá, mamá, mamá, mamá, mamá, mamá…
- ¡Oye! Si está despierto, traelo aquí.
- ¿Quiénes son ustedes?
- Kim Young-ho. ¿No está herido o sí?
No. No soy una mala persona. Solo soy un
abogado, sí. Mire, no tenemos nada
contra usted. Solo tenemos que hablar de
negocios. ¿Sí? No piense mal de mí, no
es nada complicado. ¿Ve esto? Es solo un
papel que necesito que firme.
Solo necesito su huella,
¿sí? Okey. Firme. Aquí. Eso.
No.
Rápido, rápido.
No, no. ¿Por qué me están haciendo esto?
¡Ya deje de hablar y firme rápido!
Ponga su huella.
¡Ese cementerio
familiar es mio! ¡Bastardo!
¡Qué? ¿Qué carajo?
¡Oiga! ¡Cálmese, cálmese!
Agarren a ese maldito bastardo.
¡Agárrenlo! ¿Qué están haciendo, idiotas?
¡Levántate, maldito!
- ¡Maldito! ¡Ah, ah!
- ¡Ah!
¡Atrápenlo! ¡Atrápenlo! ¡Que no escape!
¡Ah!
¡Alto!
¡Vas a ver!
¡Ah, ah!
¡Mi pierna! ¡Mi pierna!
- ¡Ah, ah! ¡Mierda!
- ¡Cuidado! ¡Agárrenlo!
¡Toma! ¡Déjame!
¡No lo dejen ir!
¡Pobres de ustedes si se va!
¡Toma!
- ¡Agárrenlo! ¡Rápido!
- ¡Maldito estúpido!
- ¡Lo tengo! ¡Ah, ah, ah!
- Uy, que miedo.
¡No, no, no!
¡Ese idiota se está
escapando! ¡Va a saltar!
- ¡Que no escape! Bájate de ahí.
- ¡Agárralo!
- ¡Oye, oye!
- Déjenme en paz.
- ¡Mierda! ¡Sí salto!
- Ah.
- Ve si sigue vivo.
- ¡Ve! ¡Corre, rápido!
Mierda. Carajo.
Ay, ¿ahora qué?
Ayúdeme.
Ayuda, por favor.
- Ayúdeme, por favor. Señor. Ayúdeme.
- Ya, ya, ya, ya. Levántate.
Mierda. Eres uno de ellos.
- Ah, ya se complicó todo…
- Ahí está, señor.
Ah.
¿Qué hiciste?
¿Por qué dejaste que
todo se saliera de control?
¿Conseguiste las huellas?
Ah, aún no lo he hecho. Ese maldito loco
me mordió la nariz. ¡Ah! Ah, ah, ah, ah.
Perdón, perdón.
- Ah.
- ¡Imbécil!
¿Qué demonios le pasa?
¡Oye, oye!
CASERO CHOI TAE-SEONG
Señorita Yoon.
¿Cómo le fue?
¿Consiguió… concretar el acuerdo?
No, no pude. Se complicaron las cosas,
pero… Solo tenemos que hacer que su medio
hermano desaparezca, ¿verdad?
¿De qué está hablando?
Mi posición se ha vuelto muy delicada.
¿Por qué? ¿Pasó algo? Dígame, por favor.
Porque parece que su
medio hermano no está bien.
¿Qué?
Calmada… Solo hay que
hacerlo desaparecer, ¿no?
¿Cómo?
Digo, usted dijo que no tenía otros
parientes, ¿verdad? Así que no importa si
él desaparece. ¿No?
Señor… ¿Qué es lo que
está intentando decirme?
Le explico. Vio mi cara. Sabe que si le
dice a la policía… Eso la haría mi
cómplice, y la metería en
muchos problemas, tantos como a mí.
Como sea. Nosotros nos encargaremos de
todo. Así que prepare un contrato y vamos
a reunirnos pronto, ¿okey?
¿Cómo que se va a encargar? ¡Dijo que
solo iba a asustarlo y conseguir sus
- huellas!
- Señorita. Ya no se preocupe
tanto. Somos expertos en manejarlo.
Discúlpeme, señor. Lo
siento, yo… hablo de…
La boda de mi hija está muy cerca.
¿Cree que arruinaría ese día? ¿Eh?
Lo voy a arreglar. No se preocupe.
No. Por favor, espere, señor…
¿Está hablando en serio?
Ese hombre es un idiota.
El número que marca no está disponible.
Carajo.
Ah. ¿Sigue aquí?
¿Y los archivos de las personas
relacionadas a Yoon Myung-gil?
Oye. ¿Dónde están todos?
Oh, los envié a proteger a
Kim Young-ho y a Yoon Seo-ha.
Nuestro equipo siempre
ha tenido dos capitanes.
¿O estoy mintiendo?
Siempre fue el capitán
Choi desde el inicio.
Perdóneme. Es que era urgente.
Los dos están en peligro ahora.
A Kim Young-ho… Lo manipulan usando la
religión. Incluso pudiera ser su madre.
Eres increíble, Sung-jun.
Entiendo que seas talentoso, pero
deja de restregármelo en la cara.
¿Qué pasa? ¿De qué está hablando?
Escuché que le dijiste
al jefe que renunciarás.
¿Crees que soy un idiota? ¿Que soy un
tonto por obsesionarme tanto con Kim
Young-ho…?
No un tonto. La realidad es que
soy un inútil para ti, ¿verdad?
Sang-min, no tenemos
tiempo para discutir esto.
¿Vas a renunciar porque
sientes lástima por lo del rumor?
¿Me tienes lástima… porque crees que
me será difícil ganarme la vida con esta
pierna? ¿Por qué…? ¿Por
qué eres tan arrogante?
Oye, ya… ¡Ya deja de hacer eso!
Sang-min, lo siento.
- Adelante, idiota.
- Sang-min, para con esto.
Ya, por favor. Cierra tu estúpida boca.
¿Por qué no detienes mis golpes? ¿Eh?
¿Es porque no puedes golpear a un cojo?
¡Golpéame! ¡Hazlo! Todo este
tiempo… me has menospreciado. ¿Eh?
¡Quedé lisiado por
culpa de tu maldito hijo!
Perdóname, Sang-min.
Lo siento.
No te disculpes.
Entre más te disculpes… más me
siento como un verdadero tonto.
Mi esposa me dejó de esa forma
porque para ella soy un idiota.
Sabes perfectamente que
soy una persona inservible.
Pero dime… ¿Por qué me ves
con tanta lástima, Sung-jun?
Carajo. Eso me hace sentir peor.
No, Sang-min…
La razón por la que tú terminaste así, y
por la que Jun-Hyung terminó así, fui yo.
Cuando mi esposa se desmayó…
No lo supe por andar atrapando criminales.
Simplemente falleció…
- Ay no. ¿Ahora qué pasó?
- ¿Cómo pudo pasar esto?
Lo sé.
Tengo que reportar
esto. Regreso en un segundo…
Qué mal. Era una persona tan amable.
¿Qué está pasando?
- Esa mujer siempre ha sido algo frágil.
- Disculpe. ¿Qué está pasando?
¿En serio?
Sí.
Me siento tan mal por Hee-soo.
SERVICIOS DE EMERGENCIA
¿Es el esposo?
Parece que se desvaneció
por un shock hipoglucémico.
Su hijo estaba en su cuarto con
audífonos, por eso no se dio cuenta a
tiempo.
¿Qué estabas haciendo?
¿Qué mierda estabas haciendo?
Fue un accidente.
No fue culpa de Jun-hyung.
Le dije esas palabras sin saber lo que
hice. Nunca debí decirle algo como eso…
A un niño que ya se sentía culpable.
Pensé que con el tiempo, él se daría
cuenta que no fue en serio lo que dije esa
noche.
Porque somos una familia.
Pero no sucedió.
Y por no haberlo corregido…
tú terminaste así.
Adelante, Dae-su.
Sí, señor. Encontramos
el auto de Young-ho.
¿En serio?
Así es, señor. Usamos las cámaras de
seguridad. Pero las ventanas están
destrozadas y no podemos encontrarlo.
¿Qué?
Revisen las cámaras de seguridad. A
ver si hay un vehículo sospechoso.
Sí, entendido.
Y, ¿Yoon Seo-ha?
Uh… No. Aún no.
No está en su casa, pero le
avisaremos en cuanto la encontremos.
Entendido.
Recibí una llamada de autopsias. El ADN
hallado en el cuello de Jae-seok coincide
con el de una mujer de sangre tipo A, que
es pariente materna de Young-ho y pariente
paterna de Seo-ha.
¿ADN del lado materno de Kim Young-ho
y el lado paterno de Yoon Seo-ha? ¿Qué
significa?
No estoy seguro, pero creo que la
madre de Kim Young-ho sigue viva.
Debemos encontrarla.
Haré una llamada…
Sí, capitán.
¿Conservaste la información de la
persona que dijo ser cercana a la familia
de Myung-gil?
Oh, sí, uh… ¿Habla de la vecina que dijo
que conoce a la familia Yoon desde que
eran muy jóvenes?
A esa me refiero. Envíame su
dirección lo antes posible.
Sí, señor.
Vamos.
ESTACIONAMIENTO
La persona que vamos a ver vivió en el
mismo vecindario que la familia de Yoon
Myung-ho cuando eran jóvenes.
Encontremos a la madre de Young-ho. La
mujer con la que vivió Myung-ho… A pesar
de que abandonó a Yoon Seo-ha.
Estos eventos pasaron justo después de
que murió Yoon Myung-gil. Y el culpable
es… algún pariente con
una conexión al cementerio.
Necesito saber dónde está tu jefe.
Ya le dije que nosotros tampoco lo
sabemos. ¿Por qué sigue preguntándolo?
Usted es un empleado aquí. ¿No se
supone que llaman a su jefe si no viene a
trabajar?
A ver… Ya le dije mil veces que no
nos ha llamado. Ah, cómo molesta.
Ya deje de preguntar y váyase. Puede
salir y buscarlo afuera o mejor vaya a
otra parte y ya.
Oiga, señora, está dejando
agua por todo el piso. Ya váyase.
Deme una propina o algo
si quiere hablar, grosera.
Maldito idiota.
Myung-ho era el hermano mayor de la
familia, después le seguía Myung-gil y
también tenían una hermana menor.
Myung-ho no estaba tan loco como todo el
mundo decía.
Eso es diferente a lo que escuché. Oí que
el hermano mayor se volvió loco, y por eso
el segundo hijo, Myung-gil,
heredó el cementerio familiar.
Me siento algo incómoda hablando de los
asuntos privados de otra familia con un
extraño. Además, es un rumor.
Es un caso de homicidio. Aunque solo sea
un rumor, debe decirnos todo lo que sabe.
Pues…
Pues, mire, escuche… A Myung-ho le
importaba demasiado su hermanita menor.
La adoraba más que a cualquier persona. A
Myung-hee la molestaban mucho otros niños,
pero Myung-ho siempre la protegía.
Así es. A la pobre Myung-hee la
molestaban mucho los niños de su edad.
También era una niña que se la pasaba
llorando. Lloraba por las cosas más tontas
a veces.
Los niños siempre sienten que el mundo se
les está acabando, incluso con las cosas
más ridículas.
Aún así, Myung-hee lloraba por todo. Aún
cuando creció, pero Myung-ho, como un buen
hermano, todo el tiempo estaba a su lado.
Myung-ho y Myung-hee eran tan cercanos que
siempre paseaban por el vecindario
juntos. Pero de repente, desaparecieron
por completo.
¿Qué quiere decir con eso? ¿Está
diciendo que los dos murieron?
Ah, no, claro que no estoy hablando de
que los dos hayan muerto. Seguramente los
echaron de la casa. Cuando se
fueron, su vientre estaba hinchado.
¿Estaba embarazada?
Eso, me entiende.
En ese entonces, había rumores sobre quién
era el papá del bebé, así que el padre de
Myung-ho los echó a la calle.
No digas esas cosas… Te digo que
no puede ser verdad. Eran hermanos…
¿De qué estás hablando, chismosa? Myung-ho
desapareció al mismo tiempo que Myung-hee
desapareció. Además, alguien los
vió huir a media noche juntos.
¿En ese entonces había alguien
que los vio huir a media noche?
Así fue. En ese entonces, el peluquero
local había dicho que los vio. Y eso no es
todo.
Como tres o cuatro años después de que
huyeron… se empezó a esparcir un rumor que
decía que alguien vio a Myung-hee y a
Myung-ho viviendo juntos, pero en otro
vecindario.
Ay, ¿eso qué?
¿No pueden vivir juntos dos hermanos
después de dejar la casa de sus padres?
Ay, no seas inocente. Lo sabes. Que el
cretino que abandonó a su esposa e hija se
fuera a vivir con su
hermana no tiene sentido.
Y además, alguien vio a Myung-hee
cargando a un niño de tres años con
Myung-ho, y estaban bien juntitos.
El linaje paterno de Kim Young-ho, Yoon
Seo-ha y el origen de la mancha de sangre
coinciden. Significa que el origen de
esta sangre es un pariente materno de Kim
Young-ho y también un
pariente paterno de Yoon Seo-ha.
Y por si no fuera poco, la gente
escuchó al niño decirle papá a Myung-ho.
Así que, ¿el padre del hijo de Yoon
Myung-hee era en realidad su hermano?
Siendo honesta… Podría casi
asegurarlo. Creo que… Tuvieron un hijo
juntos en incesto.
- El número que marca no está disponible…
- Ay, no puede ser. Qué frustrante.
Pero de repente, poco después de
que empezara a crecer el rumor…
Myung-ho por fin volvió a casa. A partir
de ese momento, todos los chamanes iban y
venían de ese lugar.
¡Eres un desgraciado!
¡El fantasma atado a tu espalda se robó el
cuerpo de otro y está haciendo fechorías!
¡Maldito seas, sal de ahí! ¡Sal
ahora mismo! ¡Sal de ahí! ¡Fuera!
Decían que Myung-ho se hizo así porque
tenía un espíritu atado a su cuerpo, así
que hicieron un ritual.
Al pobre de Myung-ho todo el tiempo le
hacían rituales. Mientras tanto, Myung-hee
tomó a su hijo y lo
llevó a un templo extraño…
¿El templo Gyeongamsa?
Sí, fue ese, Gyeongamsa. Era un
templo famoso donde los monjes practicaban
chamanismo.
Oiga, ¿y por qué fue a ese templo?
Le era muy difícil sobrevivir sin
Myung-ho, así que eso la motivó a tomar a
su hijo, y así esconderse del resto del
mundo. Y se dice que Myung-hee mintió y
dijo que su hijo tenía el shinbyeong y
empezó a vivir en el templo para ganarse
la vida a través del chamanismo.
Tu hijo no tiene el shinbyeong tampoco.
¿Hijo? ¿Habla de Kim Young-ho?
Escuche. Si la gente hubiera sabido que
ese niño fue producto del incesto, los
hubieran juzgado mucho.
Qué triste. Seguramente quería
esconderse lo mejor posible de los demás.
¿Qué fue eso?
¿Qué?
Carajo.
Hasta su propia familia les dió la
espalda. Me imagino que Myung-hee se
escondía para proteger a su hijo.
Siendo así, seguro tuvo que
vivir como si no existiera.
¿Cómo llegó esto ahí?
Entonces… ¿Por qué se burlaban los demás
niños de Yoon Myung-hee cuando era una
niña?
Labio leporino.
Así nació, pero no se hizo ninguna
cirugía, entonces la molestaban mucho.
Usted ya lo sabe. Los niños son crueles.
Perdón. ¿Puedo saber quién es?
Me dijeron que el señor
Yoon Myung-gil vivía solo.
Soy una vecina de esta zona.
¿Es cercana al señor Yoon?
Mm, pues… Es un viejo amigo de aquí.
Parece que el señor Yoon
no tiene familia alguna.
Así es.
¿Cuánto tiempo lleva viviendo solo?
Ah, pero tenía un hermano mayor.
Estaba un poco loco, ya falleció.
Ah.
¡Yo también tengo derecho al
cementerio familiar de nuestro tío!
¡Déjame ir, bastardo!